## کارتِ تقلب منتور

بچه ها میدونن دو کامپیوتر با اتصال مستقیم میتونن چطور باهم دیگه داده رد و بدل کنن. اما اگر تعداد کامپیوتر ها زیاد بشه چی؟

### قراره تهِ گام چه چیزی رو بفهمن؟

اگر بخوایم تعداد زیادی کامپیوتر رو به هم وصل کنیم، لازم نیست بین تک‌تک کامپیوترها اتصال مستقیم داشته باشیم.

می‌تونیم از **یک یا چند دستگاه میانی** استفاده کنیم تا کامپیوترها به آن‌ها وصل شوند و از طریق آن‌ها با هم ارتباط داشته باشند.

### فکر و مسیر کلیِ گام چیه؟

تعداد کامپیوترها زیاد می‌شود و از بچه‌ها خواسته می‌شود راهی برای اتصال همه پیدا کنند. آن‌ها ابتدا احتمالاً سراغ اتصال مستقیم می‌روند و با زیادشدن تعداد کامپیوترها متوجه می‌شوند تعداد اتصال‌ها به‌شدت زیاد می‌شود. (همون 435 سیمی که در پله 1 مطرح شد) پس میرن سراغ یک دستگاهی میانی که همه به اون وصل بشن.&#x20;

### زمان مورد انتظار و نکته‌های مربوط بهش

حدود 5 دقیقه. در گام بعدی با اینکه اون دستگاهه دقیقا چیکار میکنه اشنا میشن.&#x20;

\---
